---
layout: post
title: Tinking in Java 读书笔记（一） 对象导论
category: 读书笔记
comments: true
---

##1.对象导论##
###前言###
* 面对对象程序设计(Object-oriented Programming OOP)

###1.1抽象过程###

> 人们所能解决问题的复杂性直接取决于抽象的类型与质量。

* 汇编语言--->BASIC,C--->C++，C#，Java  后面的语言都是对前面语言的在抽象，所以更加高级。

> 万物皆为对象
 
* 抽取待解决问题的所有概念化部件（人，物，服务，工具等）
* 对象是特殊的变量，可以存储数据，可以执行方法

> 对象具有状态、行为、标识。 --Booch

* 状态：对象的内部数据
* 方法：对象产生的行为
* 标识：每一个对象在内存中有唯一的地址，可以和其他对象区别开来。

###1.2每个对象都有一个接口###
* 对象是类的实例。
* 一个类实际上就是一个数据类型

> 接口确定了对某一特定对象所能发出的请求。

* 每一个请求与一个方法相对应
* 向对象发送消息，对象接收到请求，执行相对应的程序代码
* 接口换言之是所有方法的集合

例： 对于 类 Ligtht 接口：on() off() brighten() dim()

* UML(Unified Modelling Language)统一建模语言

###1.3每个对象都提供服务###
* 对象是服务的提供者，可以根据需要哪些服务（方法）来构建出那些对象
* 不要苛求一个对象做过多的事情

###1.4被隐藏的具体实现###
> 程序开发人员分为类创建者和客户端程序员

* 类创建者只提供类的参数和方法，隐藏其他部分。即提供接口，隐藏实现
* 客户端程序员负责搜集开发所需要的类

> 设定类的边界的三个关键词 public private protected

* public 任何人都可以访问到
* private 类的创建者和类的内部方法
* protected 与privated一样，但继承类可以访问protected而不可访问private

###1.5复用具体实现###
> 组合，使用现有的类合成新的类。

* 可以将已有的类作为新的类的一个成员对象，HAS-A。例如，汽车这个类里面有引擎这个类。

###1.6继承###
> "是一个"与"像是一个"的关系

* "是一个"：导出类完全是覆盖(overriding)基类的方法
* "像是一个"：导出类还存在自己新的方法

###1.7伴随多态可互换对象###
> 你是一个Shape，我知道你可以erase()和draw()自己，那么去做吧，但是要注意细节的正确性。

```java
void doSomething(Shape shape)
{
	Shape.erase();
	Shape.erase();
}

Circle circle = new Circle();
Triangle triangle = new triangle();
Line line = new line();
doSomething(circle);
doSomething(triangle);
doSomething(line);
```
* Java多态的实现是基于动态绑定。

###1.8单根继承结构
> Java所有的类都继承自单一的基类，Object。

* 单根继承使得垃圾回收实现变得容易的多。也便于很多的系统操作

###1.9容器
* 如果不知道在解决某个问题时需要多少个对象，或者他们需要存活多久，可以通过容器来存储。
* List：用于存储序列
* Map：关联数组，用来建立对象之间的关联
* Set：每种对象类型只持有一个

###1.10对象的创建和生命期
> 在被称为堆的(heap)的内存池中动态创建对象。

* 对象在需要的时候直接在内存池中创建。
* 垃圾回收器，可以自动发现对象何时不再使用，并继而销毁它。
* 垃圾回收器减少了销毁对象必须的编码，同时避免了内存泄漏。

###1.11异常处理：处理错误
> 异常提供了一种从错误状况进行可靠恢复的途径。有了错误可以矫正恢复程序的执行，进而编写更加健壮的程序。

* Java内置了异常处理，并且强制使用

###1.12并发编程
> 在程序中彼此独立运行的部分（任务）称为线程。

* 可以通过将一个复杂的问题切割成许多可独立运行的子任务，进而提高程序的响应能力。
* 资源锁。为了避免多个并行任务访问同一个资源产生冲突，某个任务锁定某项资源，任务完成再释放资源锁，其他任务可以继续使用这个资源锁。

###1.13Java与Internet
> Java可以优雅的处理在传统编程语言中很难解决的问题，如并发，数据库访问，网络编程和分布式计算。

* Java编写servlet的程序来实现服务端编程






 




